---
title: 巨人的肩膀
abbrlink: 47137
date: 2022-09-09 22:14:41
tags: 微小说
categories: 创作
description: 
cover: https://unpkg.com/sperte-img@1.0.3023/picgo/Snipaste_2022-09-10_00-10-33.webp
---
阳光把手中发皱的相纸映的发红，我眯起眼，仔细的观察眼前的巨人，又看了看手中的相片。嗯，不会错，就是这儿，是母亲要我找的巨人像了。

再三确认后，我松了一口气。漫长旅途的疲惫也如潮水般涌上身体，我把背包随意的扔到白色的雪地上，深深的呼了一口气，热气在眼前变成了一团白雾，我拍了拍身上的雪，准备在巨人脚下生火取暖，周围除了高耸的巨人外都是白茫茫的一片，与这漫无边际的轻盈的雪相比，连背包都变得如巨石般沉重。打开背包，发现里面有一半都被雪浸湿了，真是不走运。我翻了翻背包，从里面拿出了几根还没湿透的木柴，总算是勉强生起了火，至少不会被冻成冰块。我在火焰旁搓着被寒风冻僵的手，检查了一下胸前的摄像机。呼，还好，摄像机没坏。

一星期前，母亲让我到雪原去给眼前的巨人拍张黄昏时的照片，送到国王手中。除此以外便没再多解释什么了，虽然有点摸不着头脑，不过毕竟是母亲的要求，我在家闲着也是无聊，便翻山越岭来到了这儿。

我看了看表，下午三点半，离黄昏还有一段时间，那就先找个拍摄的好角度吧。我起身拿着摄像机在巨人周边转悠，将摄像机对准，观察着取景框里的巨人。仔细看看，这巨人还真是大啊，站的这么远也能填满整个相机，一定满载着人们的期望，占据了整个雪原，让之前我遇到的巨人也显得渺小可怜。我在她周围绕着圈走，想要看清楚她的全貌。巨人是位抱着婴孩的母亲，赤裸着身子。好像在哪见过，我搜寻着脑中的记忆。想起来了，这不就是总统信仰的母亲巨人吗？上次还在教堂里看到过微缩版呢。

太阳渐渐西沉，黄昏时独有的阳光映红了巨人的半边脸庞，强烈的光线让巨人脸上布满了阴影，棱角也变得锐利，表情似笑非笑，让人直冒冷汗。太阳继续西沉，连婴孩也染上了红色，本该哭泣的婴孩却也有了和她母亲一样的笑容，似笑非笑，眼神中充满了刺骨的蔑视。能感受到汗珠正从脊背上冒出来，大脑也变的混乱，周围的一切似乎都要伴着婴孩的笑容和血红色的晚霞熔化。我按下了快门，迅速把眼睛从巨人身上挪开。风夹杂着白色的雪粒吹到我的脸上，我打了个激灵，这才意识到那仅有的两根木柴早已烧完，白色雪地上只剩下了一堆黑色余烬。我拍了拍脸，好让自己清醒过来。看这情况，在这儿过夜是不可能了，只能现在就动身了。我带着昏沉的大脑迈起了步子。

黄昏的阳光把整个雪原都染成了红色，连身后的脚印也不例外。我抬头看着渐渐老去的太阳，祈祷着能够晚些落去，至少在我离开这个冷的要命的鬼地方之前。

还好，总算是在太阳落山前赶到了山脚下。我向远处眺望，想找个能过夜的地方，东南方向似乎有些灯光，说不定是旅馆，带着碰碰运气的侥幸心理，我拖着沉重的身体向西北方向走去。

路很长，我边走边向四周看去。仔细一看，这地方还真是荒凉，走了这么久连一间房子都没见着，全都是枯草断树一类的东西，唯一能确认方向的就是忽明忽暗的灯火了，就这样在荒地中走了好长一段路，灯火的源头逐渐显现出来。门前的招牌虽然破破烂烂的，不过依旧起到了它应有的作用。灯火的源头正是一栋旅馆，是栋两层的木头房子，风一吹就会发出吱呀吱呀的声音。光是从招牌上碎了一半的灯管里发出的。房子破是破了点，过夜应该没什么问题。

我推开那扇看起来年纪比我还大的木门，发出的声音差点让我以为木屋要散架了。屋里有光，看起来有人在。

“欢迎光临。”

沙哑浑厚的声音从屋里传来。一位头发胡子花白的老者正坐在看起来是旅馆前台的木桌子前对我表示欢迎。看到这个点来投宿的客人不会感到吃惊吗？我有些惊讶，一时间忘了回话。

“客房在二楼，火炉应该还能用，过夜不成问题。”

老者似乎猜透了我的心思，他手里捧着本书，看起来并没有打算听我说话，我道了谢便上楼去了。

没想到外面看着这么破旧，房间里的环境却还算不错，有股老房子独有的木头香气。我把背包丢到床上，揉了揉被压酸的肩膀，寻找着能取暖的东西。床对面的墙壁中嵌着一个半封闭式的火炉，通向上面的烟囱，旁边还有一堆干燥的木柴。火炉里还有些余焰，足够把木柴点燃，我数了十根木柴，丢进火炉里，溅起的火星落在了衣服上。

火炉里跳动的火焰散发着舒适的热气。木柴噼噼啪啪作响，疲劳感一股脑的涌上来。我躺到床上，柔软的褥子把全身的劳累都吸了个干净。窗外传来了淅淅沥沥的雨声，打在玻璃上，为单调的夜空点缀了几粒星光。

还好找到了旅馆，我这样想着，慢慢进入了梦乡。

起来的时候，旅馆已经不在了，而我正躺在寸草不生的荒野上，灰黄色的土地一直延伸到地平线，旁边是背包，还有一堆木柴的余烬。

就像是小时候看的童话故事一样，旅馆消失了，一点存在的痕迹都没有。

我拍了拍脑袋，决定把这超自然现象归因为我昨天太累而产生的幻觉。不过这自欺欺人的说法并未持续多久，因为我在木柴的灰烬里找到了一张便条。

“向东走，有马工市场，相信我，你会需要一个的。”

说实话，我并不相信便条上的话，也不相信这种荒凉的地方会有马工市场。不过现在已经是无路可走的境地了，周围全是光秃秃，暗黄色的土地，完全没有什么可以拿来辨认的东西。也只好向东走，碰碰运气了。

没走多久，眼前便出现了热闹的集市，仿佛刚刚的不毛之地全是骗人的把戏一般。我踮起脚尖，在熙熙攘攘的人群中寻找着马工市场。找了半天才发现马工市场就在旁边，真傻。

我还是第一次进这种地方，以前从没出过远门，连马工是什么都还没怎么搞清楚。

我拨开门前的珠帘，进到了里面。屋里摆满了笼子，虽说是铁质的，看起来却很不结实。笼子里关的都是和我年纪差不多大的人，有男有女，有高有矮，有胖有瘦，有黑有白，不过无一例外都衣衫褴褛，带着长长的枷锁。笼子里的人看到我都觉得新鲜，好奇的打量着我，脸上都充满了活力。不过也有几个角落里的笼子眼神呆滞，默不作声。我第一次看到这种场景，尽力让惊讶不在脸上表现出来，我想着母亲和我说的话，尽可能的让自己接受。在母亲眼里，规则便是规则，不该被质疑，只按自己的喜好而行事的人只会成为世界的害虫，这也是我们家所信奉的理念。

回过神来，他们依旧盯着我，这让我有些不舒服。我快步上前，跟老板说明来意。

“我来买马工。”

老板是个骨瘦嶙峋的女人，长着一副精明的眼睛，仿佛时时刻刻都在打着算盘。她看着我，脸上堆满了笑容，朝我挥挥手，向四周快速的看了看，确定没人后，凑到我耳边，压低声音说。

“小伙子，你来对时候了。我这儿刚到了一个上等货，正要出手呢。”

我还没说话，老板就把我拽到了一个看起来像是仓库的地方。周围黑漆漆的，只有老板手电筒发出的光。有一种地下室独有的霉味，老板单手拿着手电筒，招呼着我赶快过去。手电筒照着的地方是一辆小货车，门没关，车里面都是笼子，有八九个。

“这批货可就活下来这一个啊，绝对的上等品，你真是走运了。”

老板边打开车里的灯，边挥舞着手说道。灯光是灰色的，照着车里的血泊，连反射的光都带着腥气。笼子里装满了一具具死尸，全身惨白，本该放着眼睛的地方空无一物，只剩下血淋淋的眼窝，姿势各不相同，在笼子里扭曲的躺着。大滴的汗珠从我的脸上滑落。老板回头看了看我。

“呦，吓到了？不过也难免，我第一次见到时也跟你一个反应。”

“嗯。”

“货是在路过雪原的时候被冻死的，我可是花了大价钱进的这批货，我把她们的眼睛挖出去卖了，想着能少亏点。”

老板摆弄着锁，继续说着。

“那眼睛真的很漂亮啊，像水晶一样，卖了个好价钱，到头来竟然没亏多少。”

“好了。”

老板把面前的箱子打开了。

“这可是这批里唯一活下来的。”

老板边说边拿手电筒向箱子里照去。

那是一个少女，头发如瀑布般倾垂而下，雪白的身体上没有一丝瑕疵，脸上却留着干透了的泪痕。

“看起来太娇嫩了，不像个干粗活的人是吧，不过我保证，她绝对是个称职的马工。”

老板拿小刀在少女的手臂上划了一道口子，鲜红的血就这样顺着白哲的皮肤流了下来。

少女惊醒了。

“痛痛痛。”

少女的表情明显的痛苦着，愤愤的看着我旁边的老板。又把目光转向我，好奇的上下打量着。我有些窘迫。少女歪着头，闭上眼睛，若有所思。

“你带我离开这儿吧。”

声音如同外表一般清脆，像是夜空中忽闪的星光。

她指着我，一副理所当然的样子。

“怎么样，精力足吧，绝对是好马工。”

“那当然，我力气大着呢。”

少女伸出手在空中画了个很大的圆，刚刚的伤口依旧滴着血，看起来很痛。少女眼泪汪汪，长长的睫毛扑闪着，似乎在等待着我的回答。

都已经看到那种东西了，不付钱看起来出不去啊，我看着老板手里的小刀想着。反正本来就是来买马工的，哪一个都一样嘛，我安慰自己，虽然我很怀疑那娇小的身体到底能扛多少货物。

“行，就她了。”

我指着少女，对老板说。

“好嘞，果然识货。”

老板满面笑容，像是中了彩票。少女看起来也很高兴，在箱子里跳来跳去，似乎忘记了伤口的存在，把血撒的到处都是。

看着老板的笑容，我愈发确定自己被骗了。付完钱，老板给了我一套破布衣服和一条锁链，我把衣服给了少女，让她穿上，锁链收在了包里。临走前，少女还转身给老板做了个鬼脸。而我一刻都不想多待，低着头快步走了出去。

“等等我啊。”

少女追了过来，手臂上的伤口依旧滴着血。

我正郁闷着，没心情搭理她。少女见我一直不搭理她，也就没再缠着我，只是默默的低着头，紧跟在我身后。

穿过乱糟糟的集市，我和身后的少女来到了一块跟之前差不多的荒野上。我找了块看起来还算干净的空地，坐了下来，少女见我坐了下来，看都没看就坐在了荒草堆上，一直睁大眼睛盯着我。

“我......”

“我叫缇娜。”

少女举手抢先说。

“啊，我叫莱克。”

“我们接下来要干什么呢？”

缇娜看起来有些期待。

看着眼前天真的少女，我有些后悔听了便条的话。原来马工是这么麻烦的东西吗？不过我也有错，不知道马工是什么就要去买，还被黑心老板骗走了身上的钱，结果只买回来了个看起来像是吉祥物的东西。正好趁现在好好问问她关于马工的事，至少得让她尽到马工的职责，如果有的话。

“马工是要做什么的呢？”

我似乎问了个很蠢的问题。

“啊，大概是要帮人拿拿行李的吧，我也不是很清楚诶。老板应该给了说明书的，我找找。”

缇娜翻着身上布衣的口袋，从右边口袋拿出来了一本小册子，应该就是说明书了。

“就是这个了，给你。”

我接过了小册子，上面写着马工使用说明，是本印刷册。我翻看着里面的内容。

“马工。如其名，是用来代替马的工具，盛产于马村，世界各地也多有生产，是世界主流的交通工具。”

这大概是马工的简介，我抬头看了看缇娜，她正在摆弄着我背包里的锁链，链条在少女的手中反射出冰冷的光线，看起来是当成玩具了。我把注意力放到小册子上，继续往下读。

“使用方法：使用者坐在马工背上，乘骑行态。可用前后左右，东西南北等方向词控制马工移动的方向，用快慢等速度词控制马工移动的速度。使用者还可使用配套的悬钩，将需要悬挂的行李及货物扎到马工的耳骨上，便于运输。以上是马工的使用方法。注意：请在悬挂货物后对马工的耳骨进行消毒处理，防止其溃烂，从而延长使用寿命。”

我看了看小册子，又看了看眼前名为缇娜的少女，尽力想要适应新的规则，却无论如何也想象不出那样的景象。眼前的缇娜正举着锁链，伸着头，想要把锁链套到头上去。

“呀，好凉。”

缇娜的脸刚沾到锁链，便缩了回来。似乎是感受到了我的目光，意识到我已经把说明书看完了，她把手伸了过来。

“我也要看，我也要看。”

缇娜把册子夺了过去，自己认真看了起来。不过从她的反应来看，缇娜似乎不认识字，只能看懂上面的几张示意图，仅仅是这样，她还是大声抱怨了起来。

“马工也太惨了吧，这么累，要在地上爬，背着人，还得被扎钉子。”

虽说不认识字，不过理解的还是很快。我隐约感到我不擅长应付的情况要出现了。

“莱克，我能换个工作吗？”

我怔住了。

似曾相识的话语让我有些不知所措。很久之前，也有人对我说过这句话，那个人是我的妹妹。在我的记忆里，妹妹一直是个活泼的女孩子，走路都是蹦蹦跳跳的，脸上总是洋溢着笑容，对我也总是哥哥的叫着，很亲昵，我也很珍惜她。而在妹妹七岁接受家族的工作之后，却变得沉默寡言，失去了昔日的活力，连眼神也变得空洞了，终日呆在母亲的房间里。直到有天妹妹很兴奋的跑过来找我，问出了和现在的缇娜一样的话。我却让她去寻问母亲。然后，我眼睁睁的看着面前的妹妹倒在了血泊中，手里还握着从口袋中掏出来的水果刀，刚刚强撑着的活力，也变得冰冷起来。在那之后，母亲就接手了我的教育。

见我一直愣着不说话，缇娜伸手摇了摇我。我从痛苦的回忆中回过神来。看着面前眼睛湿润的少女，一瞬间竟和妹妹的身影有些重合。

“好啊，那你就和我做一样的职业吧。”

我尽可能的露出最温柔的笑容，对她说。

“太好了，耳朵不用被扎钉子了，谢谢你，莱克。”

缇娜跳了起来，庆祝着。我看着她，把锁链又重新收到了包里。

我坐在地上，看着缇娜舞蹈，长发在空中划出活泼的弧线，她的快乐似乎要溢出来了似的，却让我有些悲伤，心里希望母亲和妹妹能原谅我的放肆。

缇娜似乎也跳累了，又坐在了荒草堆上，汗水浸湿了本就单薄的旧衣服，前额的发丝也有几根贴在了额头上，看着有些好笑。

我故意冲着她笑，眼角还有些抽搐。

“你笑什么，我身上有什么怪东西吗？”

缇娜急忙往自己身上看，这摸摸，那瞧瞧。边看还边自言自语。

“咦，没有啊。”

缇娜略显滑稽的样子冲散了我那有些廉价的悲伤，我忍不住大笑了起来。

缇娜看到我捧着肚子大笑，先是楞了一下，随后像青蛙一样鼓起了嘴，气呼呼的看着我。

“莱克耍我，太坏了。”

我还在笑着，泪水从眼角滑落。母亲常说泪水有两种，一种是悲伤的，一种是喜悦的。我这毫无疑问是喜悦的泪水，可鼻头却有些发酸。泪水让眼前的少女模糊不清，妹妹却乘机跑到了眼前，和少女的身影重叠起来。喉咙有些哽咽，泪水最终还是掩盖了笑容。

我在少女面前哭了起来。

少女身体独有的柔软触感包裹着我，缇娜正紧紧的抱着我。我哭的有些丢脸，缇娜轻抚着我的头发，安慰着我。雨不合时宜的下着，打在我和缇娜的身上，溅起点点水花，水珠从她的脸颊滑落，留下泪痕。她就这样在雨中抱着我，一言不发。

我们并肩走在路上，雨已经停了好一会儿了。她背着包，脸颊有些微红。我也感觉有些尴尬。

缇娜忽然停住脚步，拍了拍脸，似乎是要赶走这不愉快的气氛似的。

“接下来去哪？莱克。”

她故意说的很大声。

说实话，我也不知道接下来该去哪，让一个从不出远门的人找路简直是强人所难。我只知道目的地是一个叫天堂镇的地方，是总统居住的地方。其它的什么路线啦，具体方位啦，我是一概不知道。我承认自己的鲁莽。准备向缇娜问问看。

“缇娜，你知道天堂镇吗？”

我试探性的问道。

“什么吗，早说啊。天堂镇离我以前呆的地方很近的，很熟很熟。”

缇娜拍着胸脯，信誓旦旦的说。

“那你带路吧，我不知道路。”

抓住这个机会，我把带路的重任交给了缇娜。

“包在我身上。”

缇娜挠着头，向四周看去，眉头皱着，似乎在努力思考些什么。

“嗯...我想想，应该是这个方向没错了。”

缇娜指着我背后的方向。

“你走反了啊，笨蛋莱克。”

我无视了她在我名字前加的前缀，向她指的方向走去。

缇娜还留在原地，还在思考着什么。

“我们刚刚走的方向是去哪的来着？...好像是叫...世界尽头吧。哇，这名字好酷。”

“喂，莱克，我们去世界尽头看看吧。”

缇娜指着我们刚刚走的方向，朝这边喊道。

“我的目的地是天堂镇，不是那边。”

“切，小气鬼。”

缇娜又鼓起了脸，气呼呼的说道。

缇娜跑到我身边，冲我做了个鬼脸。我装作没看见，继续赶着路。

缇娜脸上的笑容消失了，一眼不发的跟着我。我有些后悔，连带着我的心情也变得忧郁。明明平时那么活泼，却总在这种时候变得敏感，真是个怪人。

不一会儿，我们就走到了之前的集市。相比于上午，下午的集市显得有些冷清，摊子大部分都收起来了，只剩下几个药摊，似乎还在等待客人。

“冰糖葫芦，我要吃冰糖葫芦。”

沉默了许久的缇娜刚说出这句话，立马用手捂住了嘴巴。

我看着她那有些滑稽的样子，忍不住发笑。

缇娜依旧低着头。

我从背包里翻出钱包，被老板骗了后，钱也所剩无几了。只剩下一张一百的和一张五十的纸币，外加几枚硬币。我看着低头不说话的缇娜，还是决定买了一个。

卖糖葫芦的老奶奶看起来很开心，给我多加了一层米衣。我把糖葫芦递给缇娜，缇娜的眼神刚开始竞显得怯生生的，不过接过了糖葫芦之后，似乎一下子就恢复到了之前的状态，脸上挂着活泼的笑容，还有两道未干的泪痕。

缇娜三下五除二就把冰糖葫芦吃完了，看起来很开心。我和缇娜准备去旁边的酒馆看看，瞧瞧能不能打听到什么。毕竟让两个没有常识的人在外面走那么远的路还是有些强人所难了。

我和缇娜走进了酒馆，一进门便是扑鼻的酒香，比外面冷冰冰的空气舒服多了。我在柜台前坐下，点了两杯最便宜的酒。旁边的服务员很快就把酒递了过来，我一边小口抿着酒，一边观察着店里得到人，想着到底该问些什么。缇娜坐在我旁边，嚷嚷着要喝点酒试试，我把另外一杯递给她，她一口气喝完了一整杯。旁边的服务员诧异的看着我和缇娜。